---
title: データの取得
description: データをMix Modelerに取り込む方法を説明します。
feature: Datasets, Event Datasets, Summary Datasets, Aggregate Datasets
exl-id: dc16a601-bbd9-467b-8a7e-c32654d4069a
source-git-commit: 2402874518001c1ae78de6a64a06a9fefa1bbc27
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '463'
ht-degree: 12%

---

# データの取得

Mix Modelerは、イベントレベルのデータ、様々な壁庭からの集計または概要マーケティング労力データ、およびオフライン広告、内部要因または外部要因など、他のソースからの集計または概要データで動作します。

お客様は、Experience Platformにデータセットとして取り込まれた、XDM ExperienceEvent または XDM Summary Metrics を基本クラスとして使用するスキーマに基づく、あらゆる種類のデータを使用できます。

例：

* Adobe Analytics ソースコネクタを使用して収集されたデータで、Adobe Analytics スキーマのデフォルトまたはカスタムバージョン（または）に従ったデータセットに変換されたもの
* web、モバイル、またはその他のタイプのデバイスに対するEdge Networkインタラクションを収集するためのExperience PlatformWeb SDK、Mobile SDK またはカスタマーサーバー API を使用して収集されたデータ。
* ウォールガーデン（Facebook、YouTubeなど）、トラフィックソース、オフライン広告データの集計または概要
* モデルの構築に役立つ内部または外部の要因を含む、マーケティング以外の集計または概要データ。

Experience Platformでサポートされているあらゆる種類のメカニズムを使用して、エクスペリエンスイベントレベル、マーケティング労力データの集計、他のソースからのデータを取り込むことができます。 例：Experience PlatformSDK、API、ソースコネクタ、ストリーミングおよびバッチ取得。


## ガイドライン

Mix Modelerで使用するデータをExperience Platformに取り込むには、次のガイドラインに従います。

* データセットに追加される増分データには、重複がないようにする必要があります。
* 単一のソースからのすべてのデータは、同じ精度にする必要があります。
* 日付と精度は、データセットとして取り込まれるすべての集計データの基になるスキーマの必須フィールドです
* チャネルは、データセットとして取り込まれたすべてのマーケティング活動/費用データの基になるスキーマの必須フィールドです。


## 例

より標準的なエクスペリエンスイベントデータに加えて、通常Mix Modelerで使用されるデータの例を以下に示します。

+++ マーケティング活動データの集計

| ジオ | 日付 | 日付タイプ | チャネル | Campaign | クリック | 獲得済み | エンゲージメント | インプレッション | Open | 所有 | 送信済み | 費用 |
|---|:--|---|:---:|---|--:|---|--:|---|---|---|--:|--:|
| アメル | 2021-10-31 | 日 | EMAIL | | 12752 | | | | | | 1132945 | |
| アメル | 2021-10-31 | 日 | FB | | 148844 | | | | | | | 42111 |
| アメル | 2021-10-31 | 日 | YT | | | | 2314452 | | | | | 10540 |
| 日本 | 2021-10-21 | 日 | EMAIL | | 21089 | | | | | | 3283626 | |
| 日本 | 2021-10-21 | 日 | ソーシャル | | | | 621 | | | | | 74512 |

{style="table-layout:auto"}

+++

+++ コンバージョンデータを集計

| ジオ | 日付 | 日付タイプ | 製品 | 販売数 | 収益 |
|---|:---|:---:|---|--:|--:|
| EMEA | 2021-09-13 | 日 | 創造者経済 | 603 | 36537.68 |
| EMEA | 2021-09-13 | 日 | メタバース | 55 | 21704.37 |
| 日本 | 2022-05-30 | 日 | Pro イメージング | 487 | 64469.60 |
| 日本 | 2022-05-30 | 日 | Document Cloud | 642 | 100509.07 |

{style="table-layout:auto"}

+++

+++ 外部要因データ

| データ | 日付タイプ | 要因 | 値 |
|---|:---:|:---:|:---|
| 2020-08-02 | 週間 | SPX | 3325.866 |
| 2020-08-09 | 週間 | SPX | 3364.158 |
| 2020-08-16 | 週間 | SPX | 3385.858 |
| 2020-08-23 | 週間 | SPX | 3497.965 |

{style="table-layout:auto"}

+++

Experience Platformのデータを操作するには、データセットで収集され、Mix Modelerのスキーマに倣ってモデル化されたデータが必要です。 Mix Modelerインターフェイスを使用すると、Experience Platformスキーマとデータセット UI の両方に簡単にアクセスできます。


>[!MORELIKETHIS]
>
>スキーマとデータセットの管理方法について詳しくは、を参照してください。
>
>* [スキーマ](schemas.md)
>* [データセット](datasets.md)
